##黄金相关产品

   对比点         	| 黄金期货				| Au(T+D)交易     
----------------	| ------------------| --------------------- 
**上市交易所**   	| 上海期货交易所 | 上海黄金交易所 
**交易方式** 		| 保证金交易 | 保证金交易 
**持仓费用**    	| 无 | 持仓期间将会发生每天合约总金额万分之二的递延费（其支付方向要根据每日交收申报的情况而定，例如客户持有买入合约，而当日交收申报的情况是收货数量多于交货数量，那么客户就会得到递延费，反之则要支付）。如果持仓超过20天则交易所要加收按每个交易日计算的万分之一的超气氛（目前是先收后退）
**交易渠道** 		| 上海期货交易所会员（期货经纪公司） | 上海黄金交易所会员（黄金现货企业和银行） 
**交割期限**    	| 有固定交割日期 | 无固定交割日期，可以一直持仓



##期权与权证

   对比点         	| 期权 				| 权证     
----------------	| ------------------| --------------------- 
**发行主体**   		| 无特定发行人，每一位市场参与人在有足够保证金的前提下都可以是期权的卖方 | 通常是由标的证券上市公司、券商或大股东等第三方作为其发行人
**合约当事人** 		| 期权交易的买卖双方 | 股票权证的发行人与持有人
**合约特点**    	| 标准化合约：期权合约条款基本相同，由交易所统一确定 | 非标准化合约：由发行人确定合约要素，行权方式可以选择欧式、美式、百慕大式等；交割方式可自行选择现金或实物
**合约供应量**    	| 理论上供给无限 | 权证的供给有限，由发行人确定，受发行人的意愿、资金能力以及市场上流通的标的证券数量等因素限制
**持仓类型**    	| 投资者可买入，也可卖出开仓 | 发行人为卖出方，投资者只能买入
**履约担保**    	| 开仓一方因承担义务需缴纳保证金（保证金随标的证券市值变动而变动） | 发行人以其资产或信用担保履约
**行权价格**    	| 交易所根据规则确定 | 发行人确定



##远期和期货的对比

   对比点         	| 远期契约			| 期货契约     
----------------	| ------------------| --------------------- 
**交易地点**   		| OTC | 集中市场
**交割方式** 		| 由买卖双方自行议定标的物交割方式、数量、品质、地点、时间 | 由交易所决定，并标准化标的物交割方式、数量、品质、地点、时间 
**价格议定**    	| 由买卖双方自行议价 | 在交易所公开竞价
**契约执行方式**    | 大部分以现货交割 | 大部分以方向冲销平仓了结期货部位
**结算方式**    	| 由买卖双方直接结算 | 由交易所或结算公司负责结算
**交易之信用风险**  | 由买卖双方自行承担违约风险 | 由交易所担保契约的履行。交易所介入，担任买方的卖方、卖方的买方，并承担违约风险，保证契约的履行 


期权和期货的对比

   对比点         	| 期权				| 期货     
----------------	| ------------------| --------------------- 
**权利和义务**   	| 买卖双方的权利和义务分开，买方有权利无义务 | 买卖双方权利和义务对等
**保证金** 			| 买方不需交履约保证金，只要求卖方缴纳 | 双方都要缴纳履约保证金 
**盈亏特点**    	| 期权买方亏损只限于购买期权的权利金；买方的最大收益只是出售期权的权利金 | 空方亏损可能是无限的